# Google Computer Engine (GCE)

    Infraestrutura como serviço (IaaS)
    Criação e gerenciamento de máquinas virtuais: instancias
    Todo gerenciamento é realizado pelo desenvolvedor

    Principais Caracteristicas

    - VMs com alto nível de personalização: CPU, mémoria, disco e sistema operacional
    - Discos persistentes conectados as VMs
    - Disco de inicialização: escolha ou crie sua imagem.
    - Rede: fácil conexão a outros serviços da GCP e à internet
    - Permite balanceamento de carga e autoescalamento
    - Segurança: Firewalls, Gerenciamento de Identidade/Acesso e Criptografia
    Melhor custo beneficio para execuções longas ou continuas

    Casos de uso:
    - Aplicativos Web
    - Processamento de dados
    - Machine Learning
    - Servidores de jogos
    - Desenvolvimento e testes

    Prós

    - Controle total sobre o ambiente
    - Aplicativos complexos com necessidades especificas
    - Econômico para cargas de trabalho longas

    Contras

    - Necessidade de gerenciamento
    - Mais complexo de configurar e manter

# Google App Engine (GAE)

    Solução serverless totalmente gerenciada pelo GCP
    Desenvolvedor só se preocupa com o código

    Principais caracteristicas

    - Totalmente gerenciado
    - Sem servidor
    - Escalabilidade
    - Dois ambientes de implantação: Padrão e Flexivel
    - O custo é por recursos utilizados

    Casos de uso:

    - Aplicações Web
    - Backend de APIs
    - Microserviços

    Prós 

    - Facilidade de uso
    - Escalabilidade
    - Flexibilidade de serviços serverless com escalonamento automático

    Contra 

    - Vinculação ao fornecedor
    - Controle ilimitado
    - Valor para aplicativos grandes

Solução serveless
# Google Kubernetes Engine (GKE)

    Ambiente gerenciado para implantação de aplicativos conteinerizados
    Construido sobre o sistema Kubernetes(K8S, open source): nós e clusters
    Simplifica a orquestração de contêineres: implantação, escalonamento e balanceamento de carga
    Desenvolvedor só se preocupa com o código

    caracteristicas:

    - Totalmente gerenciado, sem servidor
    - Escalabilidade quase ilimitada
    - Alta disponibilidade
    - Segurança
    - Integração com serviço da GPC
    - O custo é por recursos utilizados

    Casos de uso:
    - Modernização de aplicativos legados
    - Aplicativos nativos da nuvem
    - Devops e pipelines de CI/CD
    - Machine Learning

    Prós
    - Gerenciamento Simplificado de Kubernetes
    - Escalabilidade e Elasticidade
    - Flexibilidade do serviço serverless com escalonamento automático

    Contras
    - Vinculação ao fornecedor
    - Controle limitado
    - Preço para aplicativos grandes

# Cloud Run (CR)

    Ambiente gerenciado para implantação de aplicativos conteinerizados
    Projeto facilita a construção e implantação de aplicativos escalaveis

    caracteristicas:

    - Totalmente gerenciado, sem servidor.
    - Orientado a eventos.
    - O custo é por recursos utilizados.

    Casos de uso:

    - Microserviços
    - Aplicativos Web
    - Backend de APIs
    - Pipeline de processamento de dado

    Prós 
        - Facil de usar
    Contras
        - Inicialização a frio
        - Vinculação ao fornecedor
        - Controle limitado

# Cloud Functions (GF)

    Ambiente gerenciado para implantar aplicativos que executam funções.
    São acionados por eventos com solicitação HTTP, alteração em banco de dados ou mensagens.

    Principais caracteristicas:
    - Totalmente gerenciado, sem servidor.
    - Orientado a eventos
    - O custo é por recursos utilizados.

    Casos de uso:

    - Aplicativos web simples
    - Endpoints de APIs
    - Processamento de dados
    - Processamento de Imagens
    - Automação e fluxo de trabalho

    Prós
    - Fácil de usar.

    Contras
    - Tempo de execução limitado
    - Depuração
    - Inicialização a frio
    - Vinculação ao fornecedor

Objetivo :

    - Treinar um algoritmo simples de Machine Learning para classificação de imagens
    - Desenvolver um aplicativo em Flask para utilizar o algortimo treinado para fazer predições
    - Deploy de um app simples que serve o algortimo em ambiente de produção, utilizando os 5 serviços 
    da GPC apresentados
